# 性能

## 资源压缩

将资源压缩，减少 HTTP 请求。这是最容易想到，也是最简单优化性能的方法，无论是雪碧图，代码压缩等，都是压缩资源的一种。

## 非核心代码异步加载

对于非核心的代码，我们可以启用异步加载的方式，来提高加载速度。

主要有以下两种方式：

- defer：在HTML解析后才执行。如果有多个，按照加载顺序依次执行。
- async：加载完毕立即执行。如果是多个，执行顺序和加载顺序无关。

```js
<script src="a.js" defer></script>

<script src="b.js" async></script>
```

## 缓存

利用浏览器的缓存策略，可以非常有效的优化性能体验。它不仅可以降低资源的重复加载，更能提高网页的整体加载速度。

缓存分为两种：强缓存和协商缓存

### 强缓存

强缓存表示在缓存期间不需要请求，实现强缓存可以通过两种响应头实现：

- Expires：表示该时间点不用再次请求
- Cache-Control：表示该时间段后再来请求

```bash
Expires: Thu, 21 Jan 2018 23:39:02 GMT
Cache-Control: max-age=3600
```

### 协商缓存

如果缓存过期了，我们就可以使用协商缓存来解决问题。协商缓存需要请求，如果缓存有效会返回 304。

协商缓存需要客户端和服务端共同实现，和强缓存一样，也有两种实现方式：

- Last-Modified 和 If-Modified-Since
- ETag 和 If-None-Match

#### Last-Modified 和 If-Modified-Since

`Last-Modified` 类似给文件加上时间戳，`If-Modified-Since` 会将前者在请求时带给服务器，询问服务器在该时时间戳之后，是否有资源更新。

#### ETag 和 If-None-Match

`ETag` 更像给文件加上哈希值（身份标识），请求时通过 `If-None-Match` 把 `ETag` 发给服务器，询问该标识的资源是否有变动。

### 选择合适的缓存策略

对于大部分的场景都可以使用强缓存配合协商缓存解决，但是在一些特殊的地方可能需要选择特殊的缓存策略：

- 对于某些不需要缓存的资源，可以使用 `Cache-control: no-store` ，表示该资源不需要缓存
- 对于频繁变动的资源，可以使用 `Cache-Control: no-cache` 并配合 `ETag` 使用，表示该资源已被缓存，但是每次都会发送请求询问资源是否更新。
- 对于代码文件来说，通常使用 `Cache-Control: max-age=31536000` 并配合策略缓存使用，然后对文件进行指纹处理，一旦文件名变动就会立刻下载新的文件。

## DNS 预解析

DNS 解析也是需要时间的，可以通过预解析的方式来预先获得域名所对应的 IP。

通常情况下，我们使用以下方式即可：

```html
<link rel="dns-prefetch" href="//host_name.com" />
```

但是如果是 HTTPS 协议，它默认是关闭 `a` 标签的预解析功能的。我们可以强制开启：

```html
<meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
```

## 预加载和预渲染

### 预加载

在开发中，可能会遇到这样的情况。有些资源不需要马上用到，但是希望尽早获取，这时候就可以使用预加载。

预加载其实是声明式的 fetch ，强制浏览器请求资源，并且不会阻塞 onload 事件，可以使用以下代码开启预加载：

```html
<link rel="preload" href="http://example.com" />
```

### 预渲染

可以通过预渲染将下载的文件预先在后台渲染，可以使用以下代码开启预渲染：

```html
<link rel="prerender" href="http://example.com" />
```

预渲染虽然可以提高页面的加载速度，但是要确保该页面百分百会被用户在之后打开，否则就白白浪费资源去渲染。

## CDN

静态资源尽量使用 CDN 加载，由于浏览器对于单个域名有并发请求上限，可以考虑使用多个 CDN 域名。对于 CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie。

## 其他

### webpack 优化

在实际的开发中，我们可能需要用到框架结合 Webpack 来管理打包的项目。其实 Webpack 自身就带有很多优化性能的方式：

- 打包项目使用 production 模式，这样会自动开启代码压缩
- 使用 ES6 模块来开启 tree shaking，移除没有使用的代码
- 对于小图可以使用 base64 的方式写入文件中
- 按照路由拆分代码，实现按需加载
- 给打包出来的文件名添加哈希，实现浏览器缓存文件

### 错误监控

关于前端的错误监控这块，我们一般讲错误分为两大类：

- 即时运行错误（代码错误）
- 资源加载错误

## 错误处理

根据错误的分类，对于不同类型的错误。我们需要使用对应的处理方案。以下是相关方案梳理：

- 即时运行错误
  - try..catch
  - window.onerror
- 资源加载错误（由于此类错误不会冒泡，所以无法使用 window.onerror 来捕获）
  - object.onerror：处理图片，JS等加载错误
  - performance.getEntries()：获取已经加载的资源列表，同过间接的方式去对比加载的资源是否完整
  - Error事件捕获： `window.addEventListener('error', () => {}, true)`

跨域的JS运行错误处理：

- 前端在 script 标签上增加 `crossorigin` 属性
- 后端设置 JS 资源的响应头 `Access-Control-Allow-Origin: *`

## 错误上报

前端捕获到错误通常都是需要上传到服务器的，以下是两类上传方式：

- 采用 Ajax 通信
- 利用 Image 对象上报（主流）

利用 Image 对象上报的代码示例：

```js
(new Image()).src = 'http://a.com/message?t=xxx'
```