# 类

传统方法中，JavaScript 通过构造函数实现类的概念，通过原型链实现继承。而在 ES6 中，我们终于迎来了 `class`。（但本质ES6的类还是一个语法糖而已）

关于 ES6 相关内容，可以参考阮老师的 [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)。

TypeScript 除了实现了所有 ES6 中的类的功能以外，还添加了一些新的用法。

## 类的概念

虽然 JavaScript 中有类的概念，但它确实比较抽象化。而且本质上来讲  JavaScript 的类，与传统意义上的类还是有些区别的。这里只是做个简单介绍：

- 类(Class)：定义了一件事物的抽象特点，包含它的属性和方法

- 对象（Object）：类的实例，通过 `new` 生成
- 面向对象（OOP）的三大特性：封装、继承、多态
  - 封装：将对数据的操作细节隐藏起来，只暴露对外的接口。
  - 继承：子类继承父类，子类除了拥有父类的所有特性外，还有一些更具体的特性。
  - 多态：由继承而产生了相关的不同的类，对同一个方法可以有不同的响应。
- 存取器（getter & setter）：用以改变属性的读取和赋值行为
- 修饰符（Modifiers）：修饰符是一些关键字，用于限定成员或类型的性质
- 抽象类（Abstract Class）：抽象类是供其他类继承的基类，抽象类不允许被实例化。抽象类中的抽象方法必须在子类中被实现
- 接口（Interfaces）：不同类之间公有的属性或方法，可以抽象成一个接口。接口可以被类实现（implements）。一个类只能继承自另一个类，但是可以实现多个接口
- ......

## ES6/7 中的类

这里补充一下在 ES6/7 中类的基本使用和一些特性。

### 类的创建

使用 `class` 定义类，使用 `constructor` 定义构造函数。

通过 `new` 生成新实例的时候，会自动调用构造函数：

```tsx
class Animal {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    sayHi() {
        return `My name is ${this.name}`;
    }
}

let a = new Animal('Jack');
console.log(a.sayHi()); // My name is Jack
```

### 类的继承

使用 `extends` 关键字实现继承，子类中使用 `super` 关键字来调用父类的构造函数和方法：

```tsx
class Cat extends Animal {
    constructor(name) {
        super(name); // 调用父类的 constructor(name)
        console.log(this.name);
    }
    sayHi() {
        return 'Meow, ' + super.sayHi(); // 调用父类的 sayHi()
    }
}

let c = new Cat('Tom'); // Tom
console.log(c.sayHi()); // Meow, My name is Tom
```

### 存取器

使用 getter 和 setter 可以改变属性的赋值和读取行为：

```tsx
class Animal {
    constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    get name() {
        return 'Jack';
    }
    set name(value) {
        console.log('setter: ' + value);
    }
}

let a = new Animal('Kitty'); // setter: Kitty
a.name = 'Tom'; // setter: Tom
console.log(a.name); // Jack
```

### 静态方法

使用 `static` 修饰符修饰的方法称为静态方法。它们不需要实例化，而是直接通过类来调用：

```tsx
class Animal {
    static isAnimal(a) {
        return a instanceof Animal;
    }
}

let a = new Animal('Jack');
Animal.isAnimal(a); // true
a.isAnimal(a); // TypeError: a.isAnimal is not a function
```

### 实例属性

ES6 中实例的属性只能通过构造函数中的 `this.xxx` 来定义，ES7 提案中可以直接在类里面定义：

```tsx
class Animal {
    name = 'Jack';

    constructor() {
        // ...
    }
}

let a = new Animal();
console.log(a.name); // Jack
```

### 静态属性

ES7 提案中，可以使用 `static` 定义一个静态属性：

```tsx
class Animal {
    static num = 42;

    constructor() {
        // ...
    }
}

console.log(Animal.num); // 42
```

## TypeScript  中的类

### 修饰符

TypeScript 新增了三种访问修饰符（Access Modifiers）。分别是：

- `public`： 修饰的属性或方法是公有的，可以在任何地方被访问到，默认所有的属性和方法都是 `public` 的
- `private` ：修饰的属性或方法是私有的，不能在声明它的类的外部访问
- `protected` ：修饰的属性或方法是受保护的，它和 `private` 类似，区别是它在子类中是允许被访问的

```tsx
class Animal {
    public name;
    private age;
    protected like;
    public constructor(name, age, like) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.like = like;
    }
}

let a = new Animal('Jack', 18, 'eating');

console.log(a.name); // Jack
console.log(a.age); // 报错
console.log(a.like); // 报错
```

### 类的类型

给类加上 TypeScript 的类型很简单，与接口类似：

```tsx
class Animal {
    name: string;
    constructor(name: string) {
        this.name = name;
    }
    sayHi(): string {
      return `My name is ${this.name}`;
    }
}

let a: Animal = new Animal('Jack');
console.log(a.sayHi()); // My name is Jack
```

### 抽象类

`abstract` 用于定义抽象类和其中的抽象方法。抽象类具有以下两个特点：

- 抽象类不允许被实例化
- 抽象类中的抽象方法必须被子类实现

抽象类的例子：

```tsx
abstract class Animal {
    public name;
    public constructor(name) {
        this.name = name;
    }
    public abstract sayHi();
}

class Cat extends Animal {
    public sayHi() {
        console.log(`Meow, My name is ${this.name}`);
    }
}

let cat = new Cat('Tom');
```

个人感觉这个东西，emmmmm.... 有点一言难尽。
